Hôm nay là một ngày tuyệt vời cho chúng ta, cho tất cả các Hành giả Sahaja mà vào ngày này, Ta muốn nói rằng
chúng ta đã trễ một hoặc hai ngày, Sahasrara đã được mở ra.
Đó quả là một phép lạ, Ta phải nói như vậy bởi vì Ta không nghĩ rằng Ta đang ở thời điểm mà
điều đó có thể được thực hiện.
Vì vậy Ta đã muốn chờ đợi nhưng một số chuyện đã xảy ra khiến Ta nghĩ rằng nó phải được mở ra.
Đó là trong một tình huống mà Ta cảm thấy nếu Ta trì hoãn
thêm nữa, nó có thể giúp những thầy bà tà đạo này lan truyền những điều vô nghĩa của chúng khắp nơi.
Đây chỉ là, Ta nên nói, là một cách làm việc Sahaj.
Bây giờ 25 năm đã trôi qua.
Tất cả các con đã tụ họp trong thời gian này, và chúng ta có rất nhiều người khác không có mặt ở đây, những người
đã đạt được rất nhiều điều.
Nhưng có lẽ, chúng ta không nhận thức được những gì chúng ta đã đạt được theo ý nghĩa thực sự của từ này.
Các con đã có được những rung động năng lượng của mình.
Các con có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Các con, như người ta nói, đang bơi trong đại dương của niềm vui sướng.
Tất cả các con đang thưởng thức tính tập thể, và các con đã vượt qua nhiều giới hạn của mình.
Tất cả điều này đã xảy ra với các con bởi vì đó là quyền của các con để có được nó.
Ta không nhận bất kỳ công lao nào về việc đó.
Điều duy nhất mà suốt thời gian qua Ta luôn chỉ ra cho các con là bây giờ, các con đã
bước vào Vương quốc của Thượng đế, và hãy thưởng thức chính mình.
Chúng ta phải nhìn xung quanh mình.
Toàn bộ thiên nhiên tự thưởng thức chính nó; không bận tâm, không bận tâm về bất cứ điều gì.
Chúng chưa có được sự khai ngộ.
Chúng chưa cảm nhận được Paramachaitanya.
Nhưng làm thế nào mà chúng biết rằng chúng ta phải thưởng thức?
Những bông hoa nở ra trong một thời gian ngắn và tàn phai, nhưng chừng nào chúng còn sống, chúng
rất hạnh phúc.
Chúng không nghĩ về quá khứ hay tương lai của mình, mà chúng thưởng thức hiện tại.
Và trong hiện tại, chúng thưởng thức những gì đang hiện hữu - rằng chúng thơm ngát và đang trao hương thơm cho
người khác.
Chúng xinh đẹp và chúng đang xoa dịu người khác.
Toàn bộ thiên nhiên là như vậy.
Nếu các con nhìn vào những chú chim hay bất cứ thứ gì mà chúng ta gọi là tự nhiên thì tất cả đều ở trong một tâm trạng
thiền định.
Tất cả những ngọn đồi này, và những ngọn núi lớn, thật lớn.
Chúng trông như thể chúng là nhân chứng cho bất cứ điều gì đang diễn ra.
Bây giờ chúng ta thực sự phải nhìn lại trước tiên những gì chúng ta đã đạt được.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì nếu các con đang leo lên một ngọn đồi, nếu các con nhìn lại, các con sẽ bị
sốc và các con có thể ngã xuống.
Vì vậy thông thường người ta nói, đừng bao giờ nhìn lại.
Nhưng một người đã kiếm được kho báu nào đó, người ấy đi đi lại lại và đếm nó và
tìm xem mình đã có bao nhiêu, và mỗi khi nhìn thấy điều đó, người ấy lại thưởng thức.
Vì vậy, để biết một cách tương đối những gì chúng ta đã có và làm thế nào chúng ta đạt được điều gì đó chắc chắn sẽ
mang lại cho các con sức mạnh tâm trí lớn hơn và sự phong phú của cuộc sống.
Điều đầu tiên đã xảy ra với các con, Ta phải nói rằng điều này rất quan trọng - đó là
các con đã cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Điều đó cho thấy các con hẳn phải là những người tìm kiếm chân lý vĩ đại, trung thực, chân thành, biết suy xét.
Rằng chỉ cần đến chương trình của Ta, các con đã cảm nhận được các rung động năng lượng, và sau đó các con bắt đầu ổn định
trong đó.
Rất nhiều người trong các con đã cảm nhận được nó một cách đột ngột, và họ đã kinh ngạc, họ bị sốc và
bất ngờ, và họ muốn kiểm chứng xem điều đó có thật hay không.
Nhưng rồi các con đã tự tin, các con nhận thấy rằng mình chắc chắn đã có được một chiều kích mới
trong cuộc sống, và rằng các con đang cảm nhận được Năng lượng Toàn năng của Tình yêu Thiêng liêng này.
Ta sẽ dành một bài giảng để mô tả đầy đủ về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Nhưng những gì các con nhận được từ đó chính là tinh hoa của nó, người ta phải biết rằng, đó là sự tự do hoàn toàn.
Các con đã đạt được sự tự do hoàn toàn của mình.
Trước hết, sự tự do đã đến với các con, trước hết, và quan trọng nhất, là thoát khỏi
bản ngã của các con.
Bức tường bản ngã này các con đã vượt qua.
Các con đã thoát khỏi sự trói buộc của bản ngã này, thứ thực sự chứa đầy những vấn đề
cho các con.
Bản ngã này làm rất nhiều điều mà các con không nhận thức được.
Thứ nhất, một người có bản ngã cao không ngại làm tổn thương bất cứ ai.
Người đó làm tổn thương người khác, nhưng nếu bản thân bị tổn thương, người đó lại không thích điều ấy.
Ngay lập tức bắt đầu khóc lóc.
Đặc biệt Ta thấy những người có quá nhiều bản ngã rất dễ bị tổn thương, nhưng họ không hiểu
họ đã làm tổn thương bao nhiêu người rồi, và bao nhiêu người thực sự sợ hãi một người như vậy.
Vì vậy các con đã trút bỏ được bản ngã của mình.
Thật là tội lỗi khi làm tổn thương bất kỳ con người nào vì bất cứ điều gì; vì bất cứ lý do gì
mà các con cảm thấy mình nên làm tổn thương người khác.
Đầu tiên là sự trả thù; ý tưởng trả thù hiện hữu ở đó, rằng tôi phải trả thù
người đã làm tổn thương tôi hoặc đã làm điều gì sai trái với tôi hoặc đại loại như vậy.
Ý tưởng trả thù này xuất hiện khi các con phản ứng lại.
Một số người phản ứng rất dữ dội.
Ta đã thấy người ta sát hại lẫn nhau nhân danh sự trả thù, giết hại chính bà con
thân thích của mình, giết hại đồng loại, đồng bào của mình, khắp nơi trên thế giới là một loại
ý tưởng trả thù ngu ngốc nào đó.
Nhưng nếu các con đi vào khía cạnh vi tế của sự trả thù, thì nó là gì?
Các con đã trả thù được gì?
Giả sử có ai đó đã gây rắc rối cho các con.
Các con tức giận với người đó và các con đã giết người đó, vậy là các con thực sự đã cứu
hắn.
Hắn sẽ không phải chịu đựng sự cắn rứt lương tâm, hắn sẽ không phải làm gì cả, mọi chuyện cứ thế kết thúc.
Vậy sự trả thù là gì?
Sự trả thù chỉ nên là cách mà qua đó một người thoát khỏi ý tưởng giết hại người khác.
Giống như một thanh kiếm không bao giờ chiến đấu với một thanh kiếm, nó chiến đấu với tấm khiên.
Theo cùng một cách đó, sự trả thù mà chúng ta nghĩ rằng mình có thể thực hiện lên người khác không phải là sự trả thù,
bởi vì bất kỳ hành động nào các con thực hiện nhân danh sự trả thù đều quay lại với các con và làm các con tổn thương nhiều
hơn.
Có rất nhiều điều có thể xảy ra nếu một người bắt đầu hành động nhân danh sự trả thù.
Ví dụ, ngày nay các con biết đấy, trên toàn thế giới, có quá nhiều sự trả thù đang diễn
ra, ngay cả nhân danh Thượng đế; trả thù vì một số người đang theo một
tôn giáo nào đó, hoặc họ đang làm điều gì đó khác với những gì các con đang làm.
Khi thực hiện loại trả thù này, điều đang xảy ra là các con chỉ đang giết người,
tiêu diệt họ, những người thậm chí không hiểu các con đang thực hiện loại trả thù nào.
Người ta đang đặt bom và làm đủ mọi thứ và bằng cách đó hàng ngàn người vô
tội đang bị giết hại; vậy các con đã thực hiện loại trả thù nào?
Họ không đáng bị trả thù.
Vì vậy, sự trả thù này khi bùng nổ có thể tiêu diệt rất nhiều người vô tội và nó chắc chắn sẽ
phản tác dụng lên các con.
Các con không thể thoát khỏi nó.
Đó là một quá trình trả thù rất dài.
Mẹ đã kể cho các con nghe về Tam giác Bermuda, những gì người ta nói, rằng rất nhiều người da đen bị bắt làm nô lệ
và bị chết đuối ở khu vực đó, nên người ta nói rằng linh hồn của họ đang ám ảnh những người
đi ngang qua; chủ yếu là người da trắng và họ cứ thế chết đuối.
Vì vậy, đó là một quá trình rất dài, và tất cả những điều đó Mẹ không cần thảo luận trong dịp tốt lành này,
nhưng Mẹ phải nói rằng khi chúng ta trả thù, mọi hành động đều có phản ứng.
Vì vậy, bằng cách nào đó các con đã thoát khỏi ý tưởng trả thù đó, chỉ cần thoát khỏi ý tưởng đó.
Có một điều khác là nếu các con không trả thù, và phó thác cho Thượng đế, Ngài sẽ hành động.
Ngài hành động, không chỉ vậy, mà một Sức mạnh Thiêng liêng sẽ nắm quyền kiểm soát để thực sự dạy
cho người đó hoặc cộng đồng đó hoặc loại tổ chức đang trả
thù các con một bài học thích đáng.
Các con không cần phải lo lắng.
Mẹ phải nói với các con rằng trong 25 năm qua Mẹ đã thấy, mọi người đã cực kỳ không tử tế
với Mẹ.
Nhiều tổ chức, nhiều cái gọi là tôn giáo, và đủ loại sự việc đã săn đuổi chúng ta.
Truyền thông đã săn đuổi chúng ta.
Hãy lấy ví dụ về truyền thông Pháp.
Họ đã cố gắng gây rắc rối cho chúng ta rất nhiều và cố gắng bôi nhọ danh tiếng của chúng ta, không sao cả.
Những người làm truyền thông đó bây giờ, ba người trong số họ đã đến Ấn Độ, hiện đang bị truy nã và nếu họ
đến Ấn Độ, họ sẽ bị bắt giữ.
Mẹ đã không làm gì cả.
Chúng ta đã không làm gì cả.
Thứ hai, cùng một phương tiện truyền thông đó, ý Mẹ là cùng những tờ báo đó đều đã phá sản.
Các con đã không làm gì về việc đó.
Các con đã không đi và nói rằng họ nên bị phá sản.
Các con đã không thực hiện bất kỳ sự trả thù nào.
Tại sao chúng ta phải làm vậy?
Tại sao chúng ta phải thực hiện bất kỳ sự trả thù nào?
Bởi vì chúng ta không bận tâm đến những gì xảy ra; chúng ta không bận tâm đến những gì những người này
đã làm với chúng ta.
Nhưng về mặt pháp lý, giờ đây họ dính líu theo cách mà họ đang bị truy nã và nếu họ
đến Ấn Độ, họ sẽ bị bắt.
Và toàn bộ chính phủ Pháp đứng về phía họ, tất cả bọn họ đang cố gắng rất nhiều, nhưng
sự trừng phạt này đang giáng xuống đầu họ.
Trong cuộc đời mình, họ không cần phải chết hay bất cứ điều gì; ngay trong cuộc đời này họ đã nhận
lãnh nó.
Vậy nên các con có được sức mạnh đặc biệt này là các con không cần phải trả thù hay các con chỉ cần
tha thứ.
Chỉ cần tha thứ và sự tha thứ sẽ lo liệu toàn bộ sự sắp xếp về việc làm thế nào để đưa
người kia về đúng con đường của họ.
Vậy nên một khi các con thoát khỏi ý nghĩ trả thù này, các con thực sự cảm thấy rất bình an, cực kỳ bình an
bởi vì sự bình an mà các con có bên trong mình không phải là không tự nhiên, nó không thuộc về tâm trí, mà nó
chỉ tự nhiên xảy đến với các con.
Mọi chuyện đều ổn.
Vậy thì sao nếu họ đã nói, họ đã làm bất cứ điều gì sai trái với chúng ta?
Tại sao chúng ta phải bận tâm?
Có rất nhiều điều mà Ta có thể nói với các con đã được giải quyết một cách tự động.
Bây giờ ở Thổ Nhĩ Kỳ, họ nói với Ta rằng có một cậu bé đến từ Anh và cậu ấy đã đi nói với
truyền thông điều gì đó chống lại Sahaja Yoga và tất cả đã được đăng tải.
Nhưng trước tòa, cậu ấy thú nhận rằng: "Bất cứ điều gì tôi nói đều sai."
Không ai đến nói với cậu ấy, không ai đe dọa cậu ấy, không có chuyện gì xảy ra cả.
Vì vậy, từ quan điểm của mình, các con phải hiểu rằng, các con sẽ không vướng vào bất kỳ rắc rối nào
của việc trả thù dưới bất kỳ hình thức nào, bởi vì các con thuộc về Chính phủ của Thượng đế.
Và Chính phủ này cực kỳ cảnh giác, rất chân thật và cũng cực kỳ hiệu quả.
Và đối với các con, các con là công dân của Vương quốc Vĩ đại đó.
Vậy nên những gì các con đạt được là quyền công dân của Vương quốc Thượng đế vĩ đại này, nơi các con nên
cảm thấy hoàn toàn an toàn.
Người được an toàn thì không bao giờ sợ hãi, không bao giờ sợ hãi.
Vậy nên các con cũng đã trút bỏ được nỗi sợ hãi của mình.
Con người đang ở trong - Ta không biết tại sao họ lại sợ cái này và sợ cái kia, và lo lắng về
điều này và lo lắng về điều nọ.
Thật đáng ngạc nhiên khi họ lo lắng về sức khỏe, lo lắng về gia đình, về
con cái, nhà cửa của họ, ý Ta là đủ thứ chuyện.
Nhưng các hành giả Sahaja thì không, họ không như vậy.
Chúng ta không có lo lắng.
Mọi việc đều êm đẹp.
Tại sao chúng ta phải lo lắng?
Công cụ lo lắng đó đã kết thúc rồi.
Nó đã xong rồi; Ta nghĩ nó đã bị hỏng rồi.
Và bây giờ các con đang ở trong trạng thái mà các con không có thời gian để lo lắng, bởi vì các con đang
thưởng thức chính mình.
Nỗi sợ hãi này mà Ta thấy ở mọi người tác động nhiều đến mức người ta mắc rất nhiều bệnh do sợ hãi,
rất nhiều bệnh, đặc biệt là hầu hết các bệnh bên trái này mà người ta mắc phải do sợ hãi.
Có gì đâu mà phải sợ?
Điều này giống như các con đánh vào Đất Mẹ và nói rằng có một con rắn.
Không có con rắn nào cả, nhưng các con có thể chỉ cảm thấy như vậy và các con có thể tiếp tục với nỗi sợ hãi này.
Bất cứ ai, bất kỳ ý tưởng nào về một bóng ma hay ai đó hay một loại quỷ dữ to lớn đang đứng
ở đâu đó; tất cả đều là vô nghĩa.
Đối với các con, nó không tồn tại.
Giả sử trong bóng tối các con đang đi bộ nên các con nhìn thấy các hình thù và sự vật và một số người nói rằng tôi
đã nhìn thấy một cái trên cây, một loại hình thù nào đó; thực ra nó không tồn tại, nó không tồn tại.
Nhưng nỗi sợ hãi này ở con người khiến họ nghĩ như vậy.
Họ sợ cái này và sợ cái kia, và rồi kết quả là, họ đánh mất sự tự do của mình.
Họ trở thành nô lệ, nô lệ cho quá nhiều người mà họ sợ hãi - rằng người này người kia sẽ
làm hại tôi, người này người kia sẽ làm phiền tôi, và toàn bộ khái niệm về nỗi sợ hãi đã hủy hoại
cuộc sống gia đình của chúng ta.
Ví dụ, một người vợ độc đoán, người chồng độc đoán, không có gì phải sợ, không có gì
phải sợ cả.
Chỉ vì sợ hãi mà các con rơi vào tay họ.
Vì vậy, giả sử người vợ độc đoán, hãy cứ biến nó thành chuyện vui.
Nếu các con không thể đùa vui trước mặt vợ hoặc chồng mình, tốt hơn là hãy làm
điều đó ở bên ngoài.
Hãy coi như, "Ồ nhìn kìa."
Đó là phẩm chất đặc biệt của các con bây giờ khi các con thực sự có thể loại bỏ hoàn toàn nỗi sợ hãi của mình.
Có gì phải sợ vợ hay sợ chồng chứ?
Người đó có thể làm gì các con?
Cùng lắm là người đó sẽ giết các con, thì sao nào, đằng nào các con cũng sẽ chết.
Vì vậy, nỗi sợ cái chết là một điều vô nghĩa khác mà con người mắc phải.
Lần đầu tiên khi Ta bắt đầu công việc của mình ở khắp mọi nơi, họ đã hỏi Ta, "Còn về cái chết thì sao?"
Ta nói, nhưng ngay bây giờ các con đang sống; tại sao các con lại hỏi, "Còn về cái chết thì sao?"
Rất nhiều người hỏi Ta câu hỏi, "Còn về cái chết của chúng tôi thì sao"; tại sao các con lại muốn biết về
nó chứ?
Ta sẽ nói cho các con biết về ngày hôm nay, ngay bây giờ.
Vì vậy, đây là một ý tưởng điên rồ khác - rằng chúng ta nên biết về cái chết của mình, điều gì sẽ xảy ra,
và bất cứ điều gì xảy ra.
Một khi các con chết, các con đã xong đời.
Các con không phải làm bất cứ điều gì sau đó.
Vậy thì có ích gì khi biết khi nào, khi nào các con sẽ chết, điều gì sẽ xảy ra với các con?
Bất cứ điều gì phải xảy ra sẽ xảy ra.
Chúng ta không bao giờ hỏi, rằng khi tôi ngủ điều gì sẽ xảy ra với tôi, phải không?
Và đây là một giấc ngủ vĩnh viễn và chúng ta lo lắng quá nhiều về nó đến nỗi chúng ta nên biết điều gì
sẽ xảy ra sau cái chết.
Người ta phải chết vào thời điểm bất cứ khi nào nó phải chết, bởi vì bất cứ thứ gì được sinh ra đều phải
chết.
Nhưng các con biết rằng các con có cuộc sống vĩnh hằng.
Các con không bao giờ có thể chết.
Cái chết không phải là sự biến mất của cơ thể này; cái chết là nơi các con hoàn toàn không có bất kỳ sự kiểm soát nào
đối với cuộc sống của linh hồn mình.
Một khi các con là một linh hồn khai ngộ, các con có tất cả sự kiểm soát, tất cả các quyền năng: để đưa
linh hồn của các con đến bất cứ nơi nào các con muốn, được sinh ra nếu các con thích; nếu các con không muốn, các con sẽ không bị
sinh ra, được sinh ra cùng với những người trong các gia đình, trong các cộng đồng bất cứ nơi nào các con muốn.
Ta biết có nhiều linh hồn vĩ đại đã dũng cảm sinh ra trong những xã hội mà
đang rất, Ta nên nói là, đang suy đồi và đang có nguy cơ bị hủy diệt bởi vì
sự ngu ngốc mà họ làm.
Vậy nên chuyện này, việc chúng ta sợ cái chết, là hoàn toàn vô lý đối với các Hành giả Sahaja.
Có gì để mà nghĩ ngợi về cái chết của các con chứ?
Không có gì gọi là cái chết đối với các con bởi vì các con đã có được cuộc sống vĩnh hằng.
Không phải là các con tiếp tục với cùng một cơ thể này.
Các con có thể tiếp tục thay quần áo nhưng các con đang sống, các con có nhận thức, và các con biết rằng ngay cả
nếu cơ thể này không còn ở đó - các con vẫn sẽ ở đó; mọi lúc, sẵn sàng cho Sahaja Yoga, cho
bất cứ điều gì cần được thực hiện nhân danh thực tại.
Vì vậy các con phải biết vị thế của mình như một thực thể vĩnh hằng, công việc của các con là gì, ý tưởng của các con là gì,
những gì các con phải làm.
Vậy nên người ta phải loại bỏ ý nghĩ về cái chết này bởi vì cái chết không tồn tại đối với các con.
Nó đã kết thúc rồi.
Hơn nữa, tất cả những người sợ cái chết của họ cứ tiếp tục mua bảo hiểm, cái này,
cái kia, tất cả đều đau đầu, thấy đấy, và cuối cùng chuyện gì xảy ra?
Tất cả những thứ trần tục này các con để lại đây và các con ra đi.
Ta không nghĩ có ai có thể mang theo dù chỉ một chút bụi cùng với linh hồn đang
ra đi đó.
Nhưng trong trường hợp của các con, khi các con không còn ở trên cái gọi là trái đất này nữa, thì các con không mang theo
tất cả những thứ vật chất này bởi vì các con đã từ bỏ rồi.
Các con không có hứng thú với chúng.
Các con không nặng về vật chất nên spirit của các con được tự do, và khi các con chết, điều xảy ra với các con
là một điều rất đơn giản - rằng các con cảm thấy rất giải thoát, hoàn toàn như vậy.
Và rồi các con cảm nhận sự tự do của mình một cách trọn vẹn, và các con có thể quyết định những gì mình muốn làm.
Tất cả đều dưới sự dẫn dắt của chính các con, mong muốn của chính các con; mọi thứ đều diễn ra tốt đẹp.
Các con không cảm thấy rằng mình đã thoát ra khỏi cơ thể, và đây là điều cho các con biết rằng
không nên sợ hãi cái chết, mà ngược lại - nó nên được chào đón.
Bởi vì các con sẽ cảm thấy giải thoát hơn nhiều, thoải mái hơn nhiều.
Các con không có những vấn đề khác mà đằng nào các con cũng phải gánh vác trong thế giới này chỉ vì
cơ thể này.
Bây giờ hãy xem, Ta phải uống thuốc, Ta phải uống vitamin; không phải uống bất cứ thứ gì,
không cần nó nữa.
Cơ thể này kết thúc là một ý tưởng rất hay.
Chúng thật rắc rối, các con thấy đấy.
Lúc nào cũng vậy, mặc dù thực tế là các con có thể nói rằng, "Ồ, con không quan tâm đến cơ thể này,"
và tất cả những điều đó, nhưng cơ thể này sẽ không rời bỏ các con.
Đây là thứ bám dính nhất mà chúng ta có, chính là cơ thể của chúng ta.
Vì vậy, quên đi cái chết phải là điều dễ dàng nhất đối với các con.
Chúng ta đã phá vỡ nhiều bức tường.
Như các con biết rất rõ rằng những định kiến mà chúng ta có, chúng ta đã chấm dứt điều đó.
Thật đáng ngạc nhiên.
Ta đã thấy mọi người khi họ đạt được sự khai ngộ, ngay sau đó họ bắt đầu quan sát xung quanh
họ.
Họ sẽ ngay lập tức nói cho các con biết điều gì sai trái với tôn giáo của họ, rồi họ sẽ nói cho các con biết
điều gì sai trái với đất nước của họ; điều gì sai trái với văn hóa của họ.
Chính nhờ họ mà Ta đã biết được rất nhiều điều.
Ta đã không biết rằng lại như vậy, nhưng chính họ đã nói cho chúng ta biết.
Bây giờ ví dụ như có một người Pháp, cứ cho là vậy - nếu một người Pháp đạt được sự khai ngộ, ý Ta là
các con biết mọi thứ về người Pháp.
Những điều mà các con thậm chí không bao giờ có thể tưởng tượng được họ là kiểu người như thế nào; họ sẽ nói cho các con biết
mọi thứ.
Ta cũng thấy điều tương tự với người Anh.
Người Anh họ có thể, họ tự cười nhạo chính mình, được thôi, nhưng thực ra khi họ trở thành những Linh hồn
khai ngộ các con thấy đấy, họ đưa ra cho các con một bức tranh toàn cảnh về người Anh: có những kiểu người nào
ở đó, điều gì sai trái với họ, họ bản ngã như thế nào, chuyện này, chuyện kia.
Ta đã rất ngạc nhiên.
Ý Ta là, Ta, Ta, Ta chưa bao giờ biết nhiều điều như vậy mà Ta lại biết được thông qua các Hành giả Sahaja
những người đã đạt được sự khai ngộ.
Bởi vì họ đã nhìn thấy tất cả những điều này rất thấu đáo và rất gần gũi và họ biết
đó là gì.
Giờ đây khi các con trở nên quá trong sạch, được gột rửa hoàn toàn, tâm trí hoàn toàn được gột sạch khỏi
mọi loại định kiến các con thấy đấy; các con trở nên giống như một tấm gương, một tấm gương xinh đẹp.
Và trong tấm gương đó người ta có thể nhìn thấy bức tranh toàn cảnh về xã hội mà các con đang sống, bức tranh
toàn cảnh về chính phủ đang cai trị các con; mọi thứ, thật rõ ràng.
Và nó là tuyệt đối.
Nó không thiên vị.
Ví dụ các con hỏi ai đó, thì người ấy sẽ nói, "Quan điểm chính trị của bạn là gì?"
Nếu Ta nói quan điểm chính trị của Ta là Ta không có chính trị, họ nói, "Sao bạn lại không có chính trị, làm sao chúng ta có thể
tồn tại mà không có chính trị?"
Ta không có chính trị.
Vì vậy họ sẽ tiếp tục hỏi các con những câu hỏi rất lạ lẫm.
Nhưng đối với một Linh hồn khai ngộ, thì hoàn toàn ngược lại.
Người ấy không chỉ nhìn thấy, mà còn chỉ ra và diễn đạt, rất rõ ràng.
Ta đã rất ngạc nhiên trước cách mọi người thực sự phản ánh rất rõ về xã hội nơi
họ sống và đất nước mà họ đại diện.
Vì vậy sự đồng nhất đã mất đi, sự đồng nhất hoàn toàn đã mất đi.
Các con không cảm thấy bị đồng nhất nhiều nữa.
Các con chỉ nhìn thấy những gì sai trái với thế giới đó.
Sau đó cũng có một điểm khác là các con bắt đầu thấy cách các con có thể giúp đỡ, những gì các con nên làm,
cách các con có thể giải quyết vấn đề.
Và tầm quan trọng của điều đó trở thành điều chính yếu trong cuộc sống của các con.
Mọi người mà Ta thấy, hôm qua cái cách các con mang tất cả những lá cờ này và tất cả những thứ đó, đằng sau lá cờ đó,
Ta có thể thấy, tất cả các con đều muốn rằng hòa bình sẽ ngự trị ở những đất nước đó, họ nên
có được tất cả niềm vui và vẻ đẹp của Sahaja Yoga.
Đó là một cảm giác thật tuyệt vời.
Không giống như việc các con trở thành các hành giả Sahaja và ngồi lì trong một góc, không đâu.
Họ muốn làm điều đó cho đất nước mà họ không bị đồng nhất vào, nhưng dù không có
sự đồng nhất, họ vẫn có cảm giác sâu sắc rằng họ phải giải quyết vấn đề; sửa chữa nó.
Đó là một kiểu nhân cách rất khác biệt mà các con phát triển.
Thông thường các con thấy đấy, nếu các con nói một lời đụng chạm đến ai đó rằng: "Nhìn xem, ở nước của bạn họ làm
như thế này.."
"Ồ bạn đang nói cái gì vậy, còn đất nước của bạn thì sao?"
Ngay lập tức.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận.
Nếu các con chỉ cần thử nói dù một lời chống lại họ, đất nước của họ hoặc chính phủ của họ, vốn
có thể là chính phủ mục nát nhất, nhưng không, họ vẫn nói: "Cái gì?
Chúng tôi hoàn toàn ổn."
Kiểu đồng nhất ngu ngốc đó, thứ giữ các con dính chặt hoàn toàn vào xã hội đó;
như một số người sẽ nói: "Không, không, tôi phải đi quán rượu."
Ta nói, tại sao?
Tại sao con phải đi quán rượu?
"Đó là xã hội của chúng tôi; đó là văn hóa của chúng tôi.
Chúng tôi phải đi.
Chúng tôi phải đến quán rượu, say xỉn và ngã gục, tất cả chúng tôi cùng nhau.
Đó là bản chất của chúng tôi rồi; chúng tôi không thể làm khác được, bạn thấy đấy.
Nó là như vậy đấy."
Các con hỏi bất kỳ ai rằng, tại sao bạn lại làm như thế này?
Có cần thiết phải làm vậy không?
"Này nhé, bởi vì tôi phải sống trong xã hội này, rốt cuộc thì, rốt cuộc thì tôi thuộc về xã hội này
và tôi không thể cứ làm những gì mình thích được."
Nhưng khi các con đạt được Sự Khai ngộ, các con có thể làm những gì mình thích.
Các con có thể làm những gì mình thích, bởi vì các con chỉ thích những điều đúng đắn, những điều tốt đẹp, những điều
mang tính xây dựng, những điều hữu ích.
Vì vậy các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích; sau khi Khai ngộ, không còn sự ràng buộc nào đối với các con nữa.
Tất cả những sự cấm đoán kiểu như "đừng, đừng, đừng, đừng" - những điều này rõ ràng biến các con thành nô lệ.
Ta nghĩ nó biến các con thành nô lệ rất nhiều.
Nhưng sau khi Khai ngộ, các con là những chú chim tự do đến mức không gì có thể biến các con thành nô lệ được.
Ví dụ, có nhiều nhà thuyết giáo giảng rằng - các con không nên uống rượu, các con không nên
hút thuốc, điều này, không nên dùng ma túy, các con nên làm thế này, các con nên làm thế kia - nhưng điều đó không
khiến họ dừng lại được.
Nó không giúp ích gì cả.
Mọi người vật lộn, thử mọi cách, cuối cùng họ tự tử, nhưng họ không thể thoát khỏi
những thói quen đó; trong khi giờ đây các con mạnh mẽ đến mức không gì có thể bám vào các con được.
Đó là sự tinh khiết trong nhân cách của các con đã trỗi dậy; nó không cho phép bất kỳ điều vô nghĩa nào
bám vào các con.
Ta đã nghe rất nhiều hành giả Sahaja kể với Ta, rằng đôi mắt của họ đã trở nên điềm tĩnh như thế nào, rằng
họ đã trở nên vô cùng chính trực, họ đã trở nên vô cùng tinh khiết và họ không thể hiểu nổi.
Họ nói: "Thưa Mẹ, đó là sức mạnh của Mẹ, sự tinh khiết của Mẹ mà Mẹ đã ban cho chúng con, hay đó là sự tinh khiết của chúng con
mà Mẹ đã đánh thức?"
Tất nhiên là của các con.
Không nghi ngờ gì nữa.
Tất cả những điều này các con đều có, và các con nhận thức được điều đó, và do đó các con hoàn toàn không còn đồng nhất
Ta nên nói là với tất cả những điều vô nghĩa này, và các con không thích nó."
"Các con chỉ đơn giản là không thích nó."
"Và các con tiếp tục chỉ trích."
"Ta cũng đã từng đến tất cả các quốc gia này trước đây, và Ta đã gặp những người rất nặng về sự đồng nhất,
và về mặt ngoại giao, Ta không được phép nói bất cứ điều gì khiến họ cảm thấy
rằng họ đang làm điều gì đó sai trái."
"Nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga, chính những người đó lại đang nói với chúng ta và chế giễu toàn bộ sự việc đó."
"Ví dụ, Ta đã nghe một số hành giả Sahaja nói chuyện với nhau."
"Người này nói: "Anh thấy đất nước tôi đấy, chuyện này đang diễn ra thật ngu ngốc.""
"Người kia nói: "Không ai có thể đánh bại đất nước tôi đâu; nó còn tệ hơn nhiều.""
"Đó là một cuộc cạnh tranh rất phổ biến đang diễn ra giữa các hành giả Sahaja."
"Vì vậy, chúng ta phải thấy mình đã trở nên tinh khiết như thế nào, và trong sự tinh khiết này, bất cứ thứ gì bẩn thỉu,
vẩn đục, bất cứ thứ gì làm hỏng sự tinh khiết này; chúng ta đều không thích."
"Chúng ta không thích nó."
"Chúng ta đã được gột rửa, làm sạch từ bên trong, và sẽ không muốn nhận bất cứ thứ gì như thế vào bên trong chúng ta
nữa."
"Sau đó Ta cũng thấy, cái cách mà mọi người trở nên giàu lòng trắc ẩn như thế nào."
"Thật đáng ngạc nhiên khi họ trở nên thương cảm lẫn nhau."
"Ví dụ, có hai hành giả Sahaja, họ không hài lòng lắm về nhau,
không hợp nhau; hay bất cứ điều gì các con gọi đó là."
"Và Ta không biết làm thế nào để khiến họ cảm thấy rằng: "Con thấy đấy, hành giả Sahaja kia cũng ổn mà;
rốt cuộc thì có sao đâu, chuyện là vậy mà.""
""Không, con không thích điểm này ở anh ta.""
"Và người kia cũng sẽ nói: "Con không thích điểm này về anh ta.""
"Vì vậy, chuyện cứ tiếp diễn: "Con không thích," người này nói, "Con không thích.""
"Ý Ta là họ đang nhìn thấy khuyết điểm của nhau hoặc bất cứ điều gì các con có thể gọi tên."
"Vì vậy Ta nói: "Được rồi, bây giờ các con sẽ thiền một lúc chứ?""
"Lại nữa: "Thiền, thiền.""
"Và Ta nói: "Bây giờ, các con có yêu thương Ta không?""
"Cô ấy nói con, một người nói: "Con yêu Mẹ nhiều hơn anh ấy yêu.""
"Ta nói: "Thật là một tình huống khó khăn.""
"Làm sao để khiến họ hiểu ngay bây giờ rằng các con không thể cân đo tình yêu của mình; các con không thể lập biểu đồ
về nó."
"Đó là điều gì đó bên trong chính các con, và nếu các con yêu thương ai đó thì các con sẽ tận hưởng điều đó."
"Ý Ta là các con không thể định tính nó; các con không thể định lượng nó."
"Nhưng chuyện này đang diễn ra với hai quý ông này, và Ta nghĩ: "Bây giờ phải làm gì đây?""
"Họ rất quan trọng, nhưng vẫn không có sự thấu hiểu giữa hai người."
"Vì vậy, Ta nghĩ Sức mạnh Thiêng liêng đã tiếp quản."
"Một trong hai người đột nhiên bị ốm rất nặng, rất nặng."
"Và Ta cũng đã nhắn rằng: "Con sẽ bị ốm đấy; hãy cẩn thận.""
"Nhưng ý Ta là họ nghĩ rằng người kia có thể đang cố tỏ ra hài hước hoặc điều gì đó;
điều đó đã không được thấu hiểu."
"Anh ấy đã ốm rất nặng.
Khi người đó ngã bệnh, thì người này, người kia, cảm thấy tình yêu thương to lớn dành cho anh ấy.
Đó là điều gì đó, không ai có thể giải thích được, rằng anh ấy đã đến và ngồi bên bệnh nhân đó suốt 24 giờ,
và nói rằng: "Nếu anh cần tiền, tôi có đây."
Anh ấy đã chi trả cho bất cứ khoản nào anh ấy có thể trả.
Vậy nên quý ông này cũng là một người rất nhạy cảm, thấu đáo theo cách riêng của mình - đã cảm nhận được tình yêu này,
tình cảm này, ở trong con người khắt khe này, người kia - và sự thấu hiểu như vậy đã lớn dần lên
bên trong họ.
Ta nghĩ đó là, là Vở kịch của Đấng Thiêng liêng khi họ được đưa lại gần nhau, quá đỗi gần gũi và đầy lòng trắc ẩn như vậy.
Vậy nên sức mạnh của lòng trắc ẩn bên trong các con là rất lớn, nó rất vi tế; các con không nhìn thấy được.
Bởi vì ở mức độ tâm trí - Ta đã nói với họ, tranh luận, cố gắng hòa giải người này, hòa giải người kia;
cứ như thế mãi - nó sẽ không giải quyết được gì.
Nhưng khi sức mạnh của lòng trắc ẩn này bắt đầu hoạt động bất ngờ trong một người trong số họ, thì người kia
đã nhìn thấy lòng trắc ẩn, lòng trắc ẩn thuần khiết, và họ liền trở thành những người bạn tuyệt vời.
Vậy nên các con phải cảm nhận được lòng trắc ẩn bên trong chính mình.
Ta đã thấy nhiều lần rằng có nhiều Hành giả Sahaja và đôi khi Ta phải sửa đổi
cho họ, hoặc nói điều gì đó.
Ngay lập tức, một người khác sẽ nói: "Thưa Mẹ, Mẹ có thể tha thứ cho anh ấy không, Mẹ không thể tha thứ sao?"
Ta nói Ta đã tha thứ rồi.
Ta không làm gì cả.
"Xin hãy tha thứ, làm ơn đi ạ."
Ta cảm thấy rất hạnh phúc khi nghe điều đó, rằng ở một điểm, trong một hoàn cảnh, khi liên quan đến
Hành giả Sahaja, các con ủng hộ anh ấy, thậm chí chống lại Ta; Ta cảm thấy hạnh phúc.
Điều đó cho thấy các con không chỉ rộng lượng, mà còn tràn đầy lòng trắc ẩn.
Vậy nên nguồn trắc ẩn này vốn ở bên trong con người các con, trong trái tim các con, các con chỉ cần
mở cửa trái tim mình.
Nếu các con mở trái tim đó ra, nó giống như việc khai mở Sahasrara vậy.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách mình có thể tha thứ cho mọi người và có thể sống cùng họ.
Ta nhận được những báo cáo làm Ta phiền lòng nhiều lần rằng mọi người đang hình thành các nhóm khác nhau,
và có các ashram khác nhau, và họ không đến sinh hoạt tập thể, và tất cả những chuyện đó.
Ta cảm thấy rất lo ngại.
Giờ thì điều còn thiếu là, tất nhiên, cũng có một số người nghĩ rằng họ phải
có một tổ chức riêng biệt của mình, và tại sao họ phải ở trong tập thể, và
tất cả những điều đó.
Vậy nên điều chắc chắn là, một người như vậy vẫn chưa đạt được trạng thái của lòng trắc ẩn.
Trong trạng thái của lòng trắc ẩn, các con thích việc ai đó nói với mình rằng: "Đừng nói bất cứ điều gì
với người này người kia.
Tôi không muốn bạn nói điều này."
Điều đó mang lại cho Ta rất, rất nhiều niềm vui.
Giống như chúng ta có một cặp đôi nọ, họ cãi nhau suốt.
Họ thường gửi cho Ta hết lá thư này đến lá thư khác.
Ôi trời, Ta đã chán ngấy; hết cuộc điện thoại này đến cuộc điện thoại khác, cả hai người họ cứ cãi nhau.
Cãi nhau nhiều đến nỗi, Ta không biết phải làm gì với họ.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng tốt hơn là họ nên ly hôn và kết thúc chuyện đó đi.
Và Ta đã nói riêng với họ rằng: "Tốt hơn là các con nên ly dị nhau và thoát khỏi chuyện đó, nhưng
những lời phàn nàn của các con lại thuộc dạng không thể giải quyết được."
Họ hỏi: "Sao lại thế ạ?"
Ta nói: "Con nói rằng chồng con không dành nhiều thời gian cho con, anh ấy luôn ở bên ngoài, và anh ấy
không dành những khoảnh khắc vui vẻ bên con, chúng con không đi chơi và tất cả những lời phàn nàn này đều
ở đó.
Còn người chồng thì nói rằng, cô ấy luôn làm phiền con rằng con phải đưa cô ấy đi chơi, và con phải làm
việc này, và con phải làm việc kia.
Con muốn làm điều đó nhưng con không thể làm được."
Vì vậy Ta nói: "Nhưng khi các con ly dị, các con sẽ không bao giờ, có thể đòi hỏi bất cứ điều gì.
Vĩnh viễn, người chồng sẽ mất và con cũng sẽ mất.
Vậy tại sao các con lại muốn làm chuyện như thế?"
Ngay lập tức, các con biết đấy lòng trắc ẩn này bắt đầu hoạt động, và rồi Ta nói thêm một lời: "Giả sử
ngày mai một trong hai đứa bị ốm, thì ai sẽ chăm sóc cho người kia?"
Điều này khiến họ lặng người đi.
Các con biết đấy, những khoảnh khắc nhỏ bé, nhỏ bé như vậy trong cuộc sống, đến trong cuộc đời của các Hành giả Sahaja mà Ta đã
thấy, rằng đột nhiên trái tim này mở ra, và với điều đó - họ chiến đấu với tất cả những ý tưởng nhỏ nhen, vô nghĩa
này, những thứ khiến họ tách biệt; tách biệt lẫn nhau và tách biệt khỏi tập thể.
Điều mang lại cho Ta niềm vui lớn nhất là nhìn thấy cách các con yêu thương nhau, quan tâm lẫn
nhau, đùa giỡn với nhau và nhảy múa cùng nhau.
Đây là điều tuyệt vời nhất mà Ta tận hưởng.
Ta không muốn từ bỏ ý tưởng này của Ta.
Mặc dù thực tế là, rất nhiều lần Ta thấy thật khó tin làm sao các Hành giả Sahaja có thể cư xử
như thế này, và cố gắng tạo ra sự rạn nứt, và khoảng cách giữa những người là các linh hồn khai ngộ.
Bởi vì các linh hồn khai ngộ ở bất cứ đâu trên thế giới, các con nên thấy họ, họ tôn trọng lẫn nhau.
Không chỉ tôn trọng, mà còn quan tâm và không bao giờ nói xấu một linh hồn khai ngộ khác.
Không bao giờ.
Ta không biết liệu các con có biết về đời tư của những vị thánh này hay không.
Nhưng ở Ấn Độ, vì chúng ta đã có rất nhiều người như vậy, khi các con nhìn thấy họ - cách họ cư xử
với nhau, cách họ chăm sóc lẫn nhau - điều đó thật đẹp đẽ; điều đó
thật cao quý.
Như thể họ quan tâm đến Hành giả Sahaja khác, hay một yogi, hay một linh hồn khai ngộ, hơn là cho chính bản thân họ.
Và toàn bộ sự việc khiến các con cảm thấy như đang ở trong một thế giới mới, của những con người mới, những người quan tâm đến
cảm xúc của người khác, chứ không phải - những gì họ muốn nói, hay những gì họ muốn có, hay họ
là một cái gì đó đặc biệt.
Cũng vậy trong Sahaja Yoga, các con đã đến; các con đã mất đi sự đặc biệt của mình.
Một số người trong họ nghĩ rằng họ rất đặc biệt.
Giả sử Ta gọi một người phụ nữ nào đó đến bôi alta lên Chân Ta, cô ấy bắt đầu nghĩ rằng mình rất
đặc biệt, nhưng Ta gọi cô ấy chỉ vì Ta biết cô ấy có một agnya khủng khiếp và
Ta phải khai thông nó.
Và khi ai đó nói với Ta: "Thưa Mẹ, cô ấy nghĩ mình là điều gì đó rất đặc biệt," Ta đã nói: "Thật sao,
điều gì khiến cô ấy nghĩ như vậy?""
"Bởi vì Mẹ gọi cô ấy lên để vẽ alta lên Chân Mẹ.""
Ta nói rằng Ta gọi cô ấy lên chỉ vì cô ấy có một Agnya kinh khủng, xấu xí đến nỗi cô ấy sẽ gây rắc rối
cho mọi người, nên Ta muốn khai thông nó.
Vậy nên, hoặc là Ta phải nói với cô ấy rằng con rất bản ngã, kinh khủng và tất cả những
từ ngữ có thể dùng, nếu không cô ấy sẽ không hiểu.
Thật đáng ngạc nhiên.
Có một phụ nữ thực sự rất xấu tính với gia đình chồng và mọi người ở Ấn Độ, và
cô ấy đến gặp Ta.
Ta đã gọi cô ấy.
Thực ra Ta đã mắng cô ấy.
Ta nói: "Con có quyền gì mà cư xử như thế ở đây?
Cha của con là một kẻ phân biệt chủng tộc như vậy, con chưa bao giờ nói một lời chống lại ông ấy, vậy tại sao con lại nói
quá nhiều điều chống lại những người này?"
Ta đã mắng cô ấy.
Cô ấy đi ra ngoài và bảo: "Ồ nhìn xem Mẹ đã gọi tôi; không ai được phép gặp Mẹ cả."
Ta nói: "Cái gì thế này?"
Đó là một tình huống rất buồn cười với con người, đôi khi Ta cảm thấy cách họ nghĩ rằng họ là
điều gì đó đặc biệt, và họ nên làm cho mình trở nên đặc biệt.
Nó đang trở nên thực sự khó khăn.
Bây giờ chỉ để thể hiện Tình yêu của Ta, để trân trọng điều gì đó mọi người đã làm, và nếu tặng một món quà nào đó
cho người đó, hoặc thể hiện sự quan tâm đến người đó, bởi vì người ấy đã làm được một số việc tốt
hay đại loại thế, người ấy bắt đầu nghĩ rằng mình là điều gì đó đặc biệt.
Ý Ta là một tình huống không thể chấp nhận được, bởi vì Ta mong đợi rằng nếu Ta đã làm bất cứ điều gì tốt
cho người đó, hoặc theo bất kỳ cách nào gợi ý sự quan tâm của Ta về một người - người đó phải
trở thành một Hành giả Sahaja rất tốt; theo nghĩa là người khiêm tốn, trung thực và giàu tình yêu thương nhất.
Nếu không thì nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Chẳng ích gì khi đối tốt với bất kỳ ai nếu điều đó có nghĩa là người đó nhảy xuống địa ngục.
Vậy nên đây cũng là một ý tưởng khác về sự đặc biệt, rằng họ đã đánh mất cảm giác về sự đặc biệt của mình.
Khi một giọt nước trở thành đại dương, nó đã trở thành đại dương, nhưng nó không còn là giọt nước nữa.
Nếu bất cứ ai nghĩ: "Ta là một người đặc biệt," thì hãy biết rằng các con không còn là đại dương nữa; các con
vẫn là giọt nước.
Bởi vì trừ khi và cho đến khi các con là giọt nước, làm sao các con có thể cảm thấy rằng "Ta là điều gì đó đặc biệt"?
Vậy nên các con đã đánh mất sự đặc biệt của mình.
Các con đã đánh mất nó, bởi vì tất cả những ý tưởng về sự đặc biệt này đến từ quá khứ của các con.
Một phụ nữ Ta gặp một lần, đã lâu rồi, bà ấy là một người phụ nữ rất thô lỗ, kiêu ngạo, ngạo mạn.
Chuyện này xảy ra ở Delhi, nơi mọi người rất để ý đến công việc của chồng mình, và chuyện này
chuyện nọ.
Ta thậm chí còn không biết nơi công tác, hay thậm chí chức vụ của chồng Ta.
Vì vậy bà ấy rất thô lỗ với Ta.
Ta nói có chuyện gì với bà vậy, tại sao bà lại thô lỗ như thế, vấn đề là gì?
Bà ấy nói: "Bà không biết sao?
Tôi là vợ của ông này ông kia."
Bà là vợ hay là chồng?
"Tôi là vợ của ông này ông kia."
Rồi bà ấy hỏi Ta: "Bà đang làm gì ở đây?
Ta nói: "Ta là một bà nội trợ."
Sau đó chồng Ta đến.
Bà ấy nói: "Bà có biết ông ấy không?"
Ta nói: "Có, Ta biết, sao vậy?"
Ta nghĩ chắc cũng có chuyện gì không ổn ở đó.
Thế là bà ấy nói: "Không, tôi chỉ muốn biết thôi.
Làm sao bà biết ông ấy?"
Cứ như thể Ta là tội phạm hay sao đó?
Ta nói: "Ông ấy là chồng Ta."
"Ôi lạy Chúa, ông ấy là chồng bà sao?"
Chuyện gì đã xảy ra?
Cứ như thể mười con rắn đã cắn bà ấy vậy.
Có lẽ, có lẽ chồng bà ấy ở vị trí thấp hơn nhiều so với chồng Ta, có lẽ là điều gì đó
mà Ta không để ý.
Nhưng đây chính là cái gọi là "Ta là người đặc biệt."
Cái ý tưởng ngu ngốc về việc trở nên đặc biệt này phải bị loại bỏ hoàn toàn trong Sahaja Yoga.
Không phải về mặt tâm trí.
Về mặt tâm trí, nếu các con cứ lặp lại: "Mình không đặc biệt, mình không đặc biệt," giống như một câu thần chú,
các con sẽ càng trở nên đặc biệt hơn.
Bởi vì các con sẽ nói: "Mình đã đọc câu thần chú này 23.000 lần rồi.
Ai có thể đọc được như mình chứ?"
Vì vậy, ý tưởng này - rằng mình là người đặc biệt, mình là người vĩ đại, mình là thứ gì đó
khác thường, thứ gì đó vượt trội hơn người khác - sẽ biến mất.
Như Ta đã nói, các con là một giọt nước trong biển cả.
Các con đã trở thành đại dương, nhưng các con không còn là giọt nước nữa, để mà có bất kỳ hệ giá trị tương đối nào.
Không có hệ giá trị tương đối nào cả.
Không có hệ thống nào mà nhờ đó các con có thể nói rằng mình cao hơn hay người kia thấp hơn; tất cả những điều đó đã tạo ra
mọi vấn đề của thế giới.
Hãy nhìn vào hệ thống đẳng cấp của chúng ta ở Ấn Độ, các hệ thống xã hội ở phương Tây, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc ở
phương Tây, cũng như sự tự nhận thức rằng "tôn giáo của tôi tốt hơn, của bạn tệ nhất, chúng tôi là nhất"
- tất cả những điều này đã tạo ra các vấn đề.
Nó chẳng mang lại điều gì tốt đẹp cả.
Nó đã thất bại, thất bại và thất bại.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, ít nhất đừng mang căn bệnh này vào nữa - rằng, "Mình tốt hơn, chúng ta, đất nước của chúng ta
tốt hơn..."
Các con nên bỏ cái sự đặc biệt này đi, và vẻ đẹp thực sự trong nhân cách của các con sẽ hiển lộ.
Để làm được điều đó, các con không cần một thước đo đặc biệt, không cần một cơ thể đặc biệt, không cần
một vẻ ngoài đặc biệt, hay cái mà các con gọi là hào nhoáng.
Điều các con cần là một trái tim đẹp.
Và Ta nói cho các con biết, chính trái tim đẹp mới thu hút; không gì khác cả.
Đó là trái tim đẹp mà các con muốn có.
Ta đã biết những người, không, rất nhiều người như vậy.
Có một quý ông đã ly dị người vợ đầu tiên của mình.
Cô ấy có thể không xinh đẹp lắm, có thể xấu xí, hay bất cứ điều gì.
Sau đó, anh ta cưới một người phụ nữ khác xinh đẹp, và anh ta đã bỏ nhà đi.
Thế là Ta hỏi anh ta tại sao.
Con không thích người phụ nữ kia vì cô ấy xấu xí hay gì đó, vậy tại sao bây giờ con lại
chạy trốn khỏi người này?
"Cô ấy không có trái tim.
Cô ấy không có trái tim."
Và đây là điều các con có - một trái tim rất vĩ đại, hào phóng, xinh đẹp và dharmic.
Các con đã nhận được nó như một món quà từ Đấng Thiêng liêng, và điều đó các con phải trân trọng.
Hãy tự hào về nó, và tận hưởng nó, cũng như các con nên tận hưởng sự hào phóng của mình.
Các con nên tận hưởng cái cách mà toàn bộ thiên nhiên này đang tận hưởng chính nó.
Quá tỉ mỉ về mọi thứ, lúc nào cũng sửa lưng người khác, thật là nhức đầu.
Thật là nhức đầu.
Điều tốt nhất là tự sửa mình, và tự cười chính mình; đó là cách tốt nhất các con
có thể làm được.
Ai cũng có những điều buồn cười về bản thân mình.
Ta cũng có; Ta phải thú nhận điều đó.
Và Ta tận hưởng chúng bởi vì Ta nghĩ rằng Ta cứ cố gắng và cố gắng, nhưng Ta luôn quên.
Ví dụ như kính mắt, Ta luôn quên chúng.
Trước khi đến đây, các con thấy đấy, Ta nhất định luôn quên nó.
Ta tự nhủ với Bản thân rằng Ta cần nó, Ta nên mang theo nó, phải nhớ; nhưng lúc nào Ta cũng quên,
và Ta không biết tại sao.
Ta, Ta, Ta không thể làm gì nếu thiếu nó, nhưng Ta vẫn quên.
Có rất nhiều thứ như vậy.
Ví dụ, Ta không biết đếm tiền.
Nếu các con đưa cho Ta 100 rupee, Ta sẽ đếm thành 200 rupee.
Ta nói cho các con biết, Ta giỏi toán, nhưng Ta không thể đếm tiền.
Ta không biết ký séc; các con có tin được không?
Ta không thể ký.
Các con phải viết séc cho Ta, nếu không thì Ta chịu.
Và ai đó xin Ta, giả sử như 100 rupee; Ta sẽ đưa cho người đó tờ 500 to đùng và quên bẵng đi.
Và người đó nói: "Mẹ ơi, Mẹ đưa con 500 rồi ạ."
Không, không, không, Ta chỉ đưa con 100 thôi.
"Không, Mẹ đã đưa con 500 ạ."
Ta về nhà và phát hiện ra.
Không sao cả.
Rốt cuộc, nếu người đó không trung thực - thì là không trung thực; nếu người đó trung thực - thì là trung thực.
Vậy tại sao phải lo lắng về việc các con đã đưa bao nhiêu tiền, và chuyện này, chuyện kia, một cách tỉ mỉ, các con
thấy đấy, soi xét mọi thứ như thế này?
Và Ta thấy với tất cả những người quá tỉ mỉ này, họ luôn thất bại.
Bởi vì các con thấy đấy, bộ não này chơi khăm họ.
Ví dụ, có một anh chàng nói với Ta rằng: "Kích thước xe của Mẹ là thế này và
thế kia."
Được rồi.
"Vậy thì kích thước của gara sẽ là thế này và thế kia."
Ta nói được thôi.
Thế là, khi chúng ta xây gara xong, xe không vào được.
Ta nói một kiến trúc sư tỉ mỉ như vậy, và một người nổi tiếng đã nhận được bao nhiêu giải thưởng như vậy,
thế này, thế kia - làm sao anh ta có thể phạm một sai lầm như vậy?
Nhưng Ta vẫn không hiểu được điều đó, các con thấy đấy.
Giờ anh ta lại bảo: "Bây giờ tốt hơn là Mẹ nên mua một chiếc xe nhỏ hơn."
Ta nói ít nhất bây giờ con hãy đo cái gara này cho đúng cách, nếu không nhỡ Ta mua
cái gì đó về mà nó lại không vào được nữa.
Vậy các con hiểu ý Ta rồi đấy, chúng ta quá cầu kỳ, quá tỉ mỉ.
Bây giờ hãy nhìn những bông hoa nhỏ bé, nhỏ bé mà Ta thấy ở đây; chúng không hề tỉ mỉ.
Chúng tự do phát triển, mọi bông hoa đều đón nhận ánh nắng mặt trời, và chúng rất hạnh phúc.
Nhưng cái cách mà chúng ta quá cầu kỳ, những người quá cầu kỳ đó, lại tự gây đau đầu cho chính mình.
Và rồi cuối cùng họ nhận ra rằng mọi chuyện không phải như vậy.
Các con đã mất đi điều đó; các con đã mất đi sự tỉ mỉ thái quá đó.
Mẹ biết một nữ hành giả Sahaja; cô ấy đang điều hành một cửa hàng, và cô ấy nói: "Thưa Mẹ, con từng biết từng
thứ một, và con biết giá của từng món, và con biết mọi thứ trong cửa hàng này,
nhưng từ khi con đạt được Khai ngộ; con đã quên hết mọi thứ."
Vậy con hạnh phúc hay không hạnh phúc?
"Con rất hạnh phúc ạ."
Tại sao?
"Bởi vì bây giờ con đang kiếm được lợi nhuận lớn."
Lợi nhuận là điều chính yếu.
Tại sao các con phải cố gắng ghi nhớ từng li từng tí?
Vậy nên việc quá tỉ mỉ, quá hệ thống, rất... thế giới là, nếu các con nhìn xung quanh
- không có cái cây nào là có hệ thống cả.
Nó có hệ thống một cách phi hệ thống.
Vài chiếc lá ở bên này, vài chiếc ở bên kia; vài cành cây ở phía bên kia.
Không có hệ thống nào cả, bởi vì nếu các con tạo ra một hệ thống thì các con sẽ trở thành quân đội.
Vì vậy trong Sahaja Yoga không có hệ thống nào cả.
Chúng ta vượt ra ngoài thời gian.
Chúng ta vượt ra ngoài mọi loại hệ thống; chúng ta không có hệ thống nào.
Tất cả hệ thống của chúng ta là, "Sự hợp nhất bên trong chúng ta là gì?"
Giống như hai bàn tay này, chúng không có hệ thống nào được cài đặt sẵn, không gì cả, nhưng chúng chuyển động.
Đặc biệt là ở Ý nếu các con muốn thấy, cả hai tay cứ chuyển động như thế suốt ở Ý.
Và Mẹ không biết điều đó có nghĩa là gì, nhưng tất cả họ đều làm giống nhau.
Không có hệ thống nào được cài đặt sẵn cả.
Không ai bảo họ phải làm những cử chỉ này và tất cả những thứ đó.
Nhưng họ làm điều đó, và làm một cách tự nhiên, tất cả bọn họ cùng làm - mà không cần bất kỳ hệ thống nào.
Vì vậy, việc xây dựng các hệ thống thuộc về tâm trí là sai lầm và đi ngược lại với Sahaja Yoga.
Một số người đã viết thư cho Mẹ: "Thưa Mẹ, chúng con muốn dịch các bản chép lời của Mẹ, làm
việc này, làm việc kia" và lên các kế hoạch.
Mẹ đã nói hãy quên chuyện đó đi.
Hãy quên đi.
Bởi vì nếu các con bắt đầu lên kế hoạch, các con thấy đấy, các con chắc chắn, chắc chắn sẽ rơi vào
cái bẫy của các hệ thống.
Các con sẽ phải tuân theo các hệ thống; hệ thống này tốt, hệ thống kia tốt.
Tại sao không làm theo cách này?
Và bởi vì Mẹ không, Mẹ không nói rằng điều đó là sai, bởi vì các con đã quen với các hệ thống.
Đặc biệt là ở phương Tây, mọi người quá hệ thống, quá hệ thống trong mọi việc.
Giống như họ sẽ có các món ăn được sắp xếp, rồi thìa, rồi nĩa, rồi
cách di chuyển, và ăn cái gì, và ăn như thế nào.
Ý Mẹ là nó quá nhiều.
Nếu các con phải ăn, thì rất đơn giản; các con có thể ăn bằng tay.
Không cần hệ thống nào cả.
Vì tất cả các hệ thống và quy tắc này là quá nhiều ở phương Tây, và các con thực sự nên cố gắng
hạn chế chúng lại.
Kết quả là họ có phản văn hóa và tất cả những thứ vô nghĩa đó; một loại ngu ngốc khác nơi mà
họ đang xây dựng một loại hệ thống khác.
Thấy đấy, sau đó họ nói, "Bây giờ chúng tôi là hippies."
Được rồi.
Vì vậy, họ phải để tóc không bao giờ gội, không bao giờ sạch với chấy rận trên đầu, và phải
hoàn toàn giống như, các con có thể nói, phong cách Shankara mà các con thấy.
Vì vậy tất cả họ đều phải có điều đó.
Lại là hệ thống.
Không có sự đa dạng; một hippie nghĩa là người khác cũng y hệt như vậy.
Các con không thể phân biệt người này với người kia.
Nếu ai đó đeo, chẳng hạn một chiếc khuyên ở đây - mọi người sẽ đeo.
Nếu người đó đeo một chiếc khuyên ở đây - mọi người sẽ đeo; không cần dùng não, không cần hiểu biết gì cả.
Và họ nói về cá tính; về nhân cách - cá tính ở đâu chứ?
Không có cá tính, bởi vì các con chạy theo bất cứ thứ gì mà băng nhóm của các con, các con có thể gọi thế,
hoặc các con có thể gọi là đám đông chạy theo nó, rất thời thượng.
Ở Ấn Độ, nếu các con nói nó rất thời thượng, điều đó có nghĩa là nó rất đắt tiền, và rất đẹp
và là, ý Ta là rất đẳng cấp, từ đẳng cấp.
Nhưng khi Ta nói, "Cái này rất thời thượng," nghĩa là mọi người đều thích nó.
Nó có thể là thứ gì đó kiểu punk hay bất cứ thứ gì, nó là thời thượng.
Thế là xong.
Đó là thời trang.
Nghĩa là các con không có ý tưởng riêng, nhân cách riêng, cá tính riêng của mình.
Trong Sahaja Yoga, các con cũng không bị ràng buộc vào bất kỳ mốt nào, không mốt nào cả.
Nếu thích; mặc cái này, mặc cái kia, bất cứ thứ gì các con thích.
Nếu các con thấy hợp hãy làm điều mình thích, các con có thể mặc bất cứ thứ gì mình thích, nhưng các con, như Ta đã nói lại
rằng các con sẽ cai quản chính mình, các con sẽ là đạo sư của chính mình, các con sẽ là chủ nhân của chính mình, và các con sẽ
làm bất cứ điều gì tốt đẹp, bất cứ điều gì đứng đắn, bất cứ điều gì các Vị Thần sẽ thích, sẽ chỉ làm theo cách
đó bởi vì bây giờ các con là một Hành giả Sahaja.
Vì vậy cuộc sống trở nên dễ dàng hơn rất nhiều, dễ dàng hơn rất nhiều.
Các con không lo lắng về những thứ không có ở đó, và các con cũng không lo lắng về
những thứ đang có ở đó.
Bởi vì bây giờ các con suy nghĩ, các con thấy thứ gì đó, được rồi Ta có những con dao này bây giờ; Ta phải
giữ cái này cho ai đó.
Ta phải tặng nó cho ai đó.
Vậy là Ta có một chiếc nhẫn khá lớn.
Đã suy nghĩ xem Ta nên tặng cái này cho ai; ai có ngón tay to nhỉ?
Vì vậy Ta bắt đầu nhìn vào ngón tay của mọi người các con thấy đấy, bất cứ ai có ngón tay to Ta sẽ
tặng người đó cái này.
Ý Ta là suy nghĩ chỉ là theo chiều hướng ngược lại.
Giả sử các con không phải là một Hành giả Sahaja thì các con sẽ nói, "Ôi Mẹ, ngón tay to lớn như vậy, tại sao
không lấy bớt vàng ra và dùng nó, bán nó đi?"
Hoặc nếu không các con thấy đấy, "Mẹ có thể lấy viên đá ra khỏi đây."
Ý Ta là đủ loại điều vô nghĩa mà các con sẽ nghĩ, nhưng các con sẽ không nghĩ rằng tốt hơn là các con
tặng nó cho ai đó bởi vì các con không thể đeo nó; nó quá rộng đối với các con.
Tại sao không tặng nó cho người khác?
Có gì sai đâu?
Rốt cuộc thì, nó không vừa với con, vậy hãy đưa nó cho người khác.
Nhưng điều này chỉ có thể xảy ra trong Sahaja Yoga.
Ta đã thấy mọi người, những người rất tốt bụng, rất, rất tốt bụng, những người rất ngọt ngào với nhau
và chính xác những gì người kia muốn, họ sẽ mua và tặng cho người đó.
Hoặc có thể nói, ồ không mình có một cái rồi, mình sẽ tặng nó cho bạn.
Họ làm như vậy đó.
Lúc nào cũng nghĩ cho người khác.
Mình nên tặng gì đây?
Mình nên làm gì đây?
Đó là sự biểu lộ của niềm vui sướng đó, lòng trắc ẩn bên trong các con.
Các con sử dụng vật chất của mình cho điều đó, mọi lúc, mọi lúc.
Giống như nhà của ai đó đã bị trộm ở Canada.
Vậy là cô ấy viết cho Ta, "Cảm ơn Thượng đế, nhà con giờ đã sạch trơn rồi, con không biết phải làm gì
với nó - đống đồ bỏ đi đó".
Vậy các con thấy đấy, loại thái độ này xuất hiện rằng nếu các con phải làm, phải cho ai đó,
thì hãy cho một hành giả Sahaja để thể hiện tình yêu của các con.
Nhưng thông thường mọi người sẽ làm bất cứ điều gì là rác rưởi trong nhà, các con thấy đấy bất cứ thứ gì mục nát,
đã hỏng, họ sẽ đem tặng như một món quà.
Nhưng khi là một hành giả Sahaja, các con muốn tặng một thứ gì đó thực sự rất đặc biệt, bởi vì
toàn bộ bản thể đã trở nên quá đỗi xinh đẹp - Ta nên nói là giống như một bông hoa muốn
trao hương thơm cho người khác; lúc nào cũng là hương thơm của lòng trắc ẩn và tình yêu, sự yêu mến
và sự an toàn của các con.
Đó là một kỷ nguyên mới, người ta nói vậy, nhưng Ta sẽ nói rằng đó là những con người mới đang
ở trước mặt Ta.
Và tất cả sự mới mẻ này có rất nhiều khía cạnh đẹp đẽ khiến chúng thực sự lấp lánh như những viên kim cương,
không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Lời chúc phúc duy nhất của Ta dành cho các con là các con hãy lớn lên trong đó và phát triển trong đó và trở thành những con người vĩ đại hơn và
vĩ đại hơn nữa; đừng bao giờ nghĩ rằng mình tốt hơn người khác; đừng bao giờ nghĩ rằng mình
đặc biệt hơn người khác.
Điều này chắc chắn sẽ làm các con dịu xuống hoàn toàn.
Ai đó có thể đã làm tổn thương các con ở đâu đó, không sao cả.
Ai đó hẳn đã mắng mỏ các con, không sao cả.
Khả năng của các con là - yêu thương người khác, và trở nên trìu mến và tử tế.
Ta thực sự ngạc nhiên làm sao 25 năm này đã trôi qua với đủ loại vấn đề ngớ ngẩn,
và những điều tốt đẹp và - một sự pha trộn như vậy.
Và tất cả những điều đó chưa bao giờ làm phiền Ta; Ta chưa bao giờ bị làm phiền.
Đôi khi Ta từng tỏ ra là Ta tức giận, hoặc đôi khi Ta từng nói những điều mà lẽ ra bình thường Ta không nên
nói, bởi vì điều đó cần phải được nói ra.
Nhưng, nhìn chung, giống như đang ngồi trên một con tàu rất lớn, các con có thể nói, tất cả chúng ta đều được nâng lên
vào cõi Tình yêu Thiêng liêng.
Và đây là điều mà người ta phải thưởng thức.
Một người nếu có tình yêu và lòng trắc ẩn đó, và tình yêu thuần khiết đó, thì người đó có thể tỏa
nó sang những người khác, và ghi chép về lòng trắc ẩn này cực kỳ đẹp đẽ; điều không thể diễn tả
bằng lời.
Như hôm qua Ta đã không thể nói nên lời.
Ta có thể dùng từ ngữ nào để diễn tả cảm xúc của Ta đây?
Ta nghĩ rằng chưa có từ ngữ nào được tạo ra trên trái đất này để diễn tả cảm xúc sâu sắc của Ta rằng
các con đã đón nhận Sahaja Yoga tốt như thế nào và đã thấu hiểu nó ra sao.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Lễ Puja Sahasrara là một buổi lễ ngắn.
Chúng ta không tổ chức lễ Puja quá dài cho Sahasrara, bởi vì các con biết đấy, Sahasrara khai mở ngay tức khắc.
Vì vậy, đây không phải là một lễ Puja quá dài, nhưng lại rất sâu sắc, và một lần nữa, luân xa cuối cùng
được khai mở chính là ở đây, là trái tim.
Vì vậy, trong Lễ Puja Sahasrara, trái tim chúng ta mở ra, đó là điều chính yếu, và đó là điều mà người ta
phải thưởng thức, sự mở ra của trái tim các con.
Đừng lo lắng về bất kỳ Vị Thần nào, về bất kỳ nghi lễ nào, hay bất cứ điều gì khác, mà hãy chỉ mở rộng trái tim các con.
Chúng ta không bị ràng buộc bởi bất cứ điều gì; hãy chỉ mở rộng trái tim các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.